# How-to

В данной папке находятся четыре основных файла:

* `python3 train.py [checkpoint]` — скрипт для обучения. При подаче опционального аргумента командной строки,
  модель будет загрудена из указанного файла и дообучена.

* `python3 infer.py checkpoint` — скрипт для ручной проверки модели. Позволяет задать один вопрос модели,
  загруженной из файла `checkpoint` и печатает ответ.

* `python3 evaluate.py checkpoint` — скрипт для оценки качества. Оценивает качество работы
  модели на заданиях из папки `babi_folder` (настраиваемой в файле конфигурации) и выводит подробную сводку
  качества работы на каждом файле.

* `python3 server.py checkpoint` — локальный веб-сервер, позволяющий оценить работу модели на вопросах, как
  введённых вручную, так и взятых из тестовой выборки. После запуска интерфейс будет доступен по адресу
  `127.0.0.1:5000`.


Также в этой папке находятся следующие папки и файлы:

* `code/` — различные скрипты, не используемые напрямую для работы с моделью; подробнее см. в
  `code/README.md`.

* `templates/` — вспомогательная папка, необходимая для работы сервера.

* `tasks/` — папка с `bAbI`-заданиями для обучения и тестирования.

* `vocab.pickle` — файл со словарём, используемым для конвертации слов в их `id` и обратно.

* `config.yml` — конфигурационный файл; позволяет указать некоторые параметры модели и обучения. Внимание!
  При изменении конфигурации модели, чекпойнты созданные со старой версией `config.yml` могут не загружаться.

* `checkpoint` — сохранённая обученная модель; использовать для передачи в вышеперечисленные скрипты.
